#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
% 如果没有这一句命令，XeTeX会出错，原因参见
% http://bbs.ctex.org/viewthread.php?tid=60547
\DeclareRobustCommand\nobreakspace{\leavevmode\nobreak\ }
\usepackage{tkz-euclide}
\usetkzobj{all}

\def\degree{^\circ}
\def\bt{\begin{theorem}}
\def\et{\end{theorem}}
\def\bl{\begin{lemma}}
\def\el{\end{lemma}}
\def\bc{\begin{corrolary}}
\def\ec{\end{corrolary}}
\def\ba{\begin{proof}[解]}
\def\ea{\end{proof}}
\def\ue{\mathrm{e}}
\def\ud{\,\mathrm{d}}
\def\GF{\mathrm{GF}}
\def\ui{\mathrm{i}}
\def\Re{\mathrm{Re}}
\def\Im{\mathrm{Im}}
\def\Res{\mathrm{Res}}
\def\diag{\,\mathrm{diag}\,}
\def\be{\begin{equation}}
\def\ee{\end{equation}}
\def\bee{\begin{equation*}}
\def\eee{\end{equation*}}
\def\sumcyc{\sum\limits_{cyc}}
\def\prodcyc{\prod\limits_{cyc}}
\def\i{\infty}
\def\a{\alpha}
\def\b{\beta}
\def\g{\gamma}
\def\d{\delta}
\def\l{\lambda}
\def\m{\mu}
\def\t{\theta}
\def\p{\partial}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\providecommand{\abs}[1]{\left\lvert#1\right\rvert}
\providecommand{\norm}[1]{\lVert#1\rVert}
\providecommand{\paren}[1]{\left(#1\right)}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\newcommand{\ZZ}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\NN}{\mathbb{N}}
\newcommand{\QQ}{\mathbb{Q}}
\newcommand{\RR}{\mathbb{R}}
\newcommand{\pNN}{\mathbb{N}_{+}}
\end_preamble
\options a4paper,UTF8
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-cjk
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\font_cjk gbsn
\use_microtype false
\use_dash_ligatures false
\graphics default
\default_output_format pdf2
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 3cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Shock Waves and Entropy
\end_layout

\begin_layout Standard
激波与熵
\end_layout

\begin_layout Standard
我们证明了(1)的所有弱解都是引入各种耗散后满足熵不等式(3)的(1)的修正解的极限解。我们证明，对于含有中等强度不连续点的弱解，(3)等价于通常的冲击条件，其
中包含冲击特性的个数。最后，我们研究了所有可能的形式(3)的熵条件，可以关联到一个给定的双曲系统的两个守恒定律。
\end_layout

\begin_layout Standard
我们证明了(1)的所有弱解都满足熵不等式(3)，这些弱解是引入各种耗散后(1)的修正解的极限。我们证明，对于含有中等强度不连续点的弱解，(3)等价于通常的冲击条
件，其中包含冲击特性的个数。最后，我们研究了所有可能的形式(3)的熵条件，可以关联到一个给定的双曲系统的两个守恒定律。
\end_layout

\begin_layout Standard
对于可压缩流体(1.14)对应总负熵的增加，(1.15)说明粒子穿过激波时的经典熵增加.
\end_layout

\end_body
\end_document
