#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
% 如果没有这一句命令，XeTeX会出错，原因参见
% http://bbs.ctex.org/viewthread.php?tid=60547
\DeclareRobustCommand\nobreakspace{\leavevmode\nobreak\ }
\usepackage{tkz-euclide}
\usetkzobj{all}

\def\degree{^\circ}
\def\bt{\begin{theorem}}
\def\et{\end{theorem}}
\def\bl{\begin{lemma}}
\def\el{\end{lemma}}
\def\bc{\begin{corrolary}}
\def\ec{\end{corrolary}}
\def\ba{\begin{proof}[解]}
\def\ea{\end{proof}}
\def\ue{\mathrm{e}}
\def\ud{\,\mathrm{d}}
\def\GF{\mathrm{GF}}
\def\ui{\mathrm{i}}
\def\Re{\mathrm{Re}}
\def\Im{\mathrm{Im}}
\def\Res{\mathrm{Res}}
\def\diag{\,\mathrm{diag}\,}
\def\be{\begin{equation}}
\def\ee{\end{equation}}
\def\bee{\begin{equation*}}
\def\eee{\end{equation*}}
\def\sumcyc{\sum\limits_{cyc}}
\def\prodcyc{\prod\limits_{cyc}}
\def\i{\infty}
\def\a{\alpha}
\def\b{\beta}
\def\g{\gamma}
\def\d{\delta}
\def\l{\lambda}
\def\m{\mu}
\def\t{\theta}
\def\p{\partial}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\providecommand{\abs}[1]{\left\lvert#1\right\rvert}
\providecommand{\norm}[1]{\lVert#1\rVert}
\providecommand{\paren}[1]{\left(#1\right)}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\newcommand{\ZZ}{\mathbb{Z}}
\newcommand{\NN}{\mathbb{N}}
\newcommand{\QQ}{\mathbb{Q}}
\newcommand{\RR}{\mathbb{R}}
\newcommand{\pNN}{\mathbb{N}_{+}}
\end_preamble
\options a4paper,UTF8
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language chinese-simplified
\language_package default
\inputencoding utf8-cjk
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\font_cjk gbsn
\use_microtype false
\use_dash_ligatures false
\graphics default
\default_output_format pdf2
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 2
\use_package amssymb 2
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 3cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
12使徒
\end_layout

\begin_layout Standard
中新网9月3日电 据澳洲《星岛日报》报道,一个打扮随意, 穿着粉红汗衣和灰色松身裤的亚洲男子和一个留着一头长发, 来自城内的白人高中生在讲座上碰面.
 两个人看起来风马牛不相及, 但他们有着共同的爱好——数学.
 被誉为“数学界莫扎特”的陶哲轩教授现在的任务是要推广数学.
 陶教授在一个由澳洲数学科学机构举办的国际讲座上表示, 如果要对数学投资更多, 推广计划在澳洲是必须的.
 他又说, 在现今社会, 数学是不可缺少的学科, 但没有多少人意识到其重要性.
 数学经已被广泛使用在互联网, 金融, 科学和工程学上.
 讲座中, 陶教授与墨尔本奔驰域BRUNSWICK中学的派斯(ANDREW ELVEY-PRICE)会面, 他是今年在德国国际数学奥林匹克大赛中拿得金奖的人.
 陶哲轩十三岁便赢得数学奥林匹克金牌.
 派斯对数学的想法有别于其它人, 他觉得在学校里所学到的数学知识不及他在比赛中所学到的, 他享受要真正用脑去解答问题的过程.
 除了派斯以外, 不少墨尔本的学生也争着询问陶教授有关数学的问题.
 此外, 陶教授还在讲座中分享了在教学期间的趣事, “当你在讲课时, 看到学生由原本不明白的问题, 经过自己的讲解后便晃然大悟, 那是很高兴的事.”他说道.
 在抽象理论方面, 陶教授认为应用数学可能被隐藏且等待出现.
 他用12个硬币的问题来做例子.
 12个硬币之中, 其 中一个是假币, 要用不多过三次的称重来找出哪个是假币.
 这看来是个非常考智力的问题.
 这位34岁的数学家有时会沉醉在应用数学方面.
 在陶教授参与有关感官的工作时, 利用数学方法把信号感应器在未完成的测量中得以重造.
 陶教授曾经帮朋友解决磁力共振图像的问题.
\end_layout

\begin_layout Standard
先任意选出6个, 在天平上左右各放3个, 如果一样重, 那么假币就不在其中.
 把剩下的六个按同样方法称量, 假币就在重量较轻的一方.
 再从这3个里面任意取出两个, 放在天平两边的盘中, 如果一样重, 那么剩下的就是假币; 如果不一样, 则轻的一边就是假币.
 这样一共称3次就能找出假币.
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
\emph on
http://www.av8n.com/physics/twelve-coins.htm
\end_layout

\begin_layout Section
轨迹
\end_layout

\begin_layout Standard
一个人以速度
\begin_inset Formula $V$
\end_inset

大小方向不变.
 距离人
\begin_inset Formula $S$
\end_inset

角度为
\begin_inset Formula $θ$
\end_inset

的地方有一条狗, 
\begin_inset Formula $θ$
\end_inset

取
\begin_inset Formula $0$
\end_inset

到
\begin_inset Formula $\pi$
\end_inset

.
 狗以速度
\begin_inset Formula $U$
\end_inset

向人追来, 
\begin_inset Formula $U$
\end_inset

大于
\begin_inset Formula $V$
\end_inset

.
 狗的速度
\begin_inset Formula $U$
\end_inset

大小不变方向始终指向人.
 问狗从开始到追上人的时间为
\begin_inset Formula $t$
\end_inset

.
 则
\begin_inset Formula $t$
\end_inset

怎么用
\begin_inset Formula $S,U,V,θ$
\end_inset

表示出来.
\end_layout

\begin_layout Section
100囚徒问题
\end_layout

\begin_layout Standard
有100个无期囚徒, 被关在100个独立的小房间, 互相无法通信.
 每天会有一个囚徒被随机地抽出来放风, 随机的意思说每个囚徒可能被抽到多次.
 放风的地方有一盏灯, 囚徒可以打开或者关上, 除囚徒外, 没有别人会去动这个灯.
 每个人除非出来放风, 是看不到这个灯的.
 一天, 全体囚徒大会, 国王大赦, 给大家一个机会: 如果某一天, 某个囚徒能够明确表示, 所有的囚徒都已经被放过风了, 而且的确如此, 那么所有囚徒释放;
 如果仍有囚徒未被放过风, 那么所有的囚徒一起处死! 囚徒大会后给大家20分钟时间讨论, 囚徒们能找到方法么?
\end_layout

\begin_layout Standard
Prison Break
\end_layout

\end_body
\end_document
